السلام عليكم..
طبعاً وأكيد..
طبعاً وأكيد إنت متوقع ومنتظر
إني أسف وأتريق وأسخر على انتخابات مجلس الشيوخ
بس أنا مش هعمل كده..
لسبب مهم جداً.. هو إن وجود هذا المجلس
طبيعي جداً.. ومنطقي جداً.. ومرحب به جداً..
ولو مكانش موجود.. ففعلاَ كان هيبقى في حاجة غلط!
حضرتك في حقايق وثوابت علمية في الكون
ميقدرش حد ينفيها أو يتجاهلها
زي إن الشمس بتطلع يومياً من الشرق
زي إن كورونا.. فيروس مش بكتيريا
ولسة موجود مخلصش علي فكرة
إن تامر أمين ب***
برضه.. منقدرش ننكر أبداً حقيقة إن مصر أم الدنيا..
ولا ننكر الحقيقة العلمية المثبتة إن
الشعب المصري شعب ابن نكتة
فإحنا ولاد نكتة.. منتظر إيه حضرتك مننا؟!
تخش علينا تلاقينا بنخصب يورانيوم!
بنصرف مليارات وبنعمل أبحاث لتعظيم الاستفادة
من المياه وتطوير أنظمة الري!
إنت لما تفتح النت وتقعد تتصفح مصر..
مستني تقرأ إيه
مسرحيات تراجيدية زي بتاعة شكسبير!
منتظر مننا هاملت! عطيل! العاصفة!
لا يا حبيبي.. مش إحنا..
عندنا هنا تلاقي أخويا هايص وأنا لايص
شارع محمد علي
طرائيعو
ولو غوطت في الضيب ويب بتاعنا
هتخبط في مسرح مصر..
بس ابقى خد معاك كشاف لأحسن الخليل كوميدي يعضك
إحنا هنا في مصر يا حبيبي..
يعني بينا ع الضحك..
فالأستاذ اللي مضايق.. الأبلة اللي بتشير بوست تحليلي
بيعبر عن تفاهة وسذاجة وكوميديا
ومواقف وطرائف ولطائف انتخابات مجلس الشيوخ
صدقوني لو حصل غير كده.. يبقى لازم نقلق
نخاف.. نروح نكشف ونحلل ونعمل أشعة!
إحنا كده في وضعنا الطبيعي.. فمالكم بقى!
إحنا عمرنا عملنا حاجة ومفيهاش ضحك!
غير شوية المجازر والدم اللي لو هنعدها مجازاً
من مغرب يوم 25 يناير 2011 لحد النهاردة
خلي دول على جنب.. هنتكلم عنهم بعدين
غير كده هتلاقي كل حاجة ضحك
يعني تخيلوا معايا كده ليالي التليفزيون رجعت تاني
وبقى في فقرة الكوميديان اللذيذ اللي بيقولنا نكت
خد عندك شكل النكت دلوقتي هيبقى ازاي
مصر جمهورية
مصر فيها دستور
مصر فيها مجلس نواب
مصر بتعمل انتخابات
فلما نيجي كمصريين نعمل مجلس شيوخ
لأ كفاية كده خلاص بتكلم عادي
أنا فاهم إننا كمصريين معملناش حاجة..
يعني إحنا كمواطنين.. كشعب.. كنا مجرد ديكور.. لديكـــور
يعني انزل استفتاء الدستور.. حاضر يا بني
انزل انتخابات الرئاسة.. حاضر يا بني
انزلوا رئاسة تاني ومجلس نواب وتعديل دستور.. حاضر يا بني
انزل عشان مجلس الشيوخ
حاضر يا بني كاك خابط في معاميك..
فكلنا فاهمين إن نزلونا لزوم الشكل بس..
عشان كده إحنا بنهتم بالشكل ده
أنا بس صعبان عليا المرادي
إن حتى كشكل.. مجلس الشيوخ ملوش لازمة!
يعني.. كل المواقع والمذيعين والأخبار بتقولك..
طوابير أمام اللجان
طب إسأل واحد من اللي واقفين وقوله
هو مجلس الشيوخ اللي حضرتك
نازل بتقاوم كورونا وبتحاول تفلت منها..
وسايب اللي وراك وقدامك وجاي تنتخبه ده..
دوره إيه؟ بيعمل إيه يعني؟
أتحدى إنه في كل 1000 نلاقي 1 بس عارف..
أتحدى في كل لجنة انتخابية كاملة نلاقي 1 بس عارف..
أتحدى نلاقي مرشح واحد عارف دور المجلس إيه؟
عشان المجلس ملوش دور!
والله ده ما كلامي.. ولا أنا بتاع هبد وتهجيص
ده الدستور سعادتك بتاع الريس والحكومة
هو اللي قال كده
الدستور اتعدل مخصوص عشان فترات الرئاسة
دي حقيقة علمية مثبتة..
بس عشان نغزي العين فأضفنا 6 مواد في التعديلات
عملنا بيهم مجلس الشيوخ الجميل ده...
من المادة 248 وحتى المادة 253
فوفق بنود الدستور الجميل ده..
الدور الرئيسي والاهم والوحيد للمجلس هو
توسيد دعائم الديمقراطية
يعني تخيل حضرتك معايا..
مصر فيها ديمقراطية
والديمقراطية دي ليها دعائم
فالدعائم دي إحنا عملنا مجلس شيوخ عشان "نوسدها"
يعني بالبلدي كده نثبتها ونزودها
ده دور المجلس.. يعني لو بقى عندنا ديمقراطية
ده لو بقى
ساعتها المجلس هيوسدها..
غير كده المجلس هيفخدها
إحنا بنقول ده من دلوقتي عشان ميجيش حد بعد شهر ولا سنة
يقولك دي قايمة بإنجازات مجلس الشيوخ
عشان هو ملوش دور أصلا عشان يبقى ليه انجازات
لا ليه علاقة برصف ولا طرق ولا قوانين ولا علاج على نفقة الدولة
ده مجلس بلا دور.. يعني بلا إنجازات سعتك
يعني 300 عضو مجلس شيوخ
واكلين شاربين نايمين قابضين ومش بيعملوا حاجة..
لو الواحد منهم مرتبه وبدلاته وتنقلاته الشهرية
هتبقى 42 ألف جنيه.. زيهم زي رواتب زملاتهم
في مجلس النواب ورواتب الوزراء والمحافظين
يعني مجلس الشيوخ واقف علينا كشعب
بـ 150 مليون جنيه سنوياً رواتب بس
150 مليون ومفيش نائب له حق تقديم مشروع قانون
150 مليون مفيش نائب له حق استجواب ولا سؤال محافظ ولا وزير
ولا حتى مدير مكتب بريد العتبة
150 مليون ومفيش نائب له رأي أو دور أو قيمة أو دلالة
150 مليون سنوياً متقسمين على 3
أول جزء 50 مليون.. دي رواتب النواب اللي هيعينهم الريس بنفسه
والـ 50 مليون التانية.. تبقى رواتب النواب
اللي نجحوا في القايمة الواحدة.. اللي عملها الريس
أما 50 مليون التالتة.. فدول بتوع النواب الفردي..
مش محتاج أقولك بقى مين اللي اختارهم..
أنا مش هقولك عارف لو 150 مليون دول
حطناهم في البنك هيجييوا كام..
أنا هقولك لو خمسة بس عشان نكمل كلامنا
يعني لو خمسة بقى كده
أحلى مسا على عيونك
الكلام اللي هنقوله ده تقريبا ينطبق على كل دول منطقتنا
بلا استثناء
لكننا هناخد لبنان نموذج..
بما إن الكلام فيها داير عن فكرة "عودة المحتل"
بصراحة هي فكرة مضحكة..
يعني كده الشعب اللبناني بدأ ينافس الشعب المصري في الضحك
خاصة بعد ما شفنا حلاوة البرلمان بتاعهم
اللي بينافس برلماننا في الضحك
حضرتك بتقولي في آلاف اللبنانيين وقعوا عريضة
بيطالبوا فيها بعودة الاحتلال الفرنسي؟!
عودة إيه حضرتك؟
هو المحتل مشي عشان يرجع؟! محدش قالي يعني
هتقولي حيلك حيلك يا عم بكر..
إحنا دولنا أعلنت استقلالها من زمان
وأنا هقولك
تعالا نجيب القصة من الأول.. بس مش من الأول أوي
الدولة العثمانية كانت بتحكم مساحات كبيرة جداً
ولحد الحرب العالمية الأولى كانت تقريبا كل الدول العربية
تحت علمها بشكل مباشر أو غير مباشر..
ولكن بداية من سنة 1830
بدأت الدول الغربية توزع التركة العثمانية
سواء توزيع بالامتيازات الاقتصادية والسياسية
أو حتى بالاحتلال المباشر..
زي احتلال فرنسا للجزائر في 1831 ولتونس في 1881
و احتلال بريطانيا لليمن في 1839
والاحتلال الإيطالي لليبيا في 1911..
وتقسيم المغرب في نفس السنة بين فرنسا وأسبانيا
لحد ما جت الحرب العالمية الأولى 1914
وهنا بدأ نوع جديد من الاحتلال يدب في أراضينا
فالدول اللي محتلانا اشتغلت على صنع أنظمة إدارة مركزية
حلوة صنع دي ها؟؟
صنع أنظمة إدارة مركزية
يكون في إيديها كل حاجة في بلادنا
وعملت نخبة حكم ونخب مدنية وصنعت ولاء ليها
من بعض الأعيان والمثقفين وشيوخ القبائل
وفضلت تنفخ في النار بين الشعوب تحت مسمى
دعم الأقليات العرقية والطائفية
اللي هم طول عمرهم عايشين شعب واحد عادي يعني
لا حد اشتكى ولا حصل حاجة أصلا
وأنشأ الاحتلال لينا البنوك وطبع العملات وربط عملتنا بيه
وربط اقتصادنا بيه.. منافعه ليه وضرره لينا
الكلام ده من 1914.. وما قبلها بكام سنة..
بعد كده اشتغلت دول الاحتلال دي على التفتيت
شوية وعود حلوة ولذيذة وكلها حنية
زي اللي طلعتها بريطانيا للشريف حسين
بعد ما استغلت سياسات حكومة الاتحاديين
اللي بعد كده هيعلنوا إنهاء الدولة العثمانية وقيام الدولة التركية
وهيتنازلوا للغرب وخاصة أوروبا
عن كل المساحات اللي كانوا بيحكموها
هتقولي طب ما دي حاجة حلوة
هقولك حلوة لو التنازل لصالح إن الشعوب تحكم نفسها..
مش إننا نتسلم تسليم أهالي للمحتل الأوروبي
تعالا نكمل..
اللي حصلت بين الشريف حسين وبين هنري مكماهون
هتقولي يا عم بكر أنا تهت.. مش إنت بتكلمنا عن لبنان
أيوة والله يا سطى بكلمك عن لبنان.. وكلنا لبنان
ولما تسمع الحكاية هتعرف إن كلنا لبنان بجد..
الشريف حسين في فترة الحرب العالمية الأولى
كان بينادي بالاستقلال العربي
ضد الحكم التركي.. العثماني سابقاً
وطلب من بريطانيا إنه يكون رئيس دولة بتضم
الجزيرة العربية كلها والعراق كلها والشام كلها
يعني دولة عربية عظمى.. جميل..
طبعاَ مكمهون قاله.. خوسين.. خبيبي
إخنا في خرب ومش معايا وركة ارسم بيها الخدود..
الخدود اللي هي الحدود يعني
الشريف حسين قاله يابا مليش فيه..
مكمهون قاله من الآي دي قبل الآي دي..
أحلى دولة على عيونك يابا ومبروك عليكم يا عرب الاستقلال
يا سلام يا جدعان.. أيوة بقى..
أيوة إيه.. إنت عمرك شفت الدولة العربية العظمى دي؟
بعد الحرب مكمهون عمل عبيط.. وقال للشريف حسين أنا يا بني!
أصل في نفس الوقت اللي كان الشريف حسين
بيرسم في خياله حدود الدولة العربية العظمى المستقلة
كان الحاج سايكس والحاج بيكو..
قاعدين مطبقين وقافلين عليهم الباب
وهاتك يا شرب شاي بلبن وسندوتشات حلاوة بالقشطة
وخلصهوهم ييجي خرطوشة سجاير
وقاعدين بيرسموا فعلياً على الخرائط تقسيم كل منطقتنا العربية
بيرسموا بالقلم وبالمللي حدودنا..
اللي إحنا بنحزق عليها كتير دلوقتي..
يعني لو الولا بيكو وهو ماشي بالقلم بين دولتين
كانت ايده اترعشت 5 مللي يمين ولا شمال..
كان زمانك بتحزق دلوقتي على كام كيلو أرض
هم حاليا بالنسبة لك ولا حاجة
ويعتبروا أرض دولة أخرى ذات سيادة
ففوكك من اللي حصل مع مكمهون
وتعالا شوف الواقع جرى فيه إيه
سايكس وبيكو نزلوا الفجالة جابوا خريطة كبيرة
لا فيها خطوط ولا حدود.. ومسكوا القلم.. وقعدوا يقسموا..
بس تقسيم أكبر من اللي إحنا فاهمينه ومتداول بينا
مش فكرة إن الحتة دي اسمها مصر.. اعمل دولة هنا سميها لبنان
اعمل دولة هنا سميها الأردن.. دي حدود السودان.. دي حدود سوريا
لا لا.. ده التقسيم بتاعنا اللي اتعمل لينا.. لكن هم لما قسموها ليهم
كانوا بيقسموا باللوكشة كده.. مش بالواحدة
يعني اتفقوا إن فرنسا تاخد الشريط الساحلي لسوريا كله، وتاخد لبنان
وفوقيهم الموصل ودمشق وحمص وحلب وحماة
وبريطانيا تاخد من العراق لحد جنوب فلسطين وفوقيهم حيفا وعكا
وعشان منزعلش مكمهون.. فالشريف حسين
هنعمله مملكة على قده نسميها مملكة الحجاز..
ولكل عيل من عياله هنعمل مملكة
واحدة في العراق.. والتانية الأردن
وكلهم كانوا تحت الاحتلال البريطاني
يعني حضرتك تقريبا من سنة 1920 ولحد 2020
ومنطقتنا كلها في احتلال.. لحد النهاردة
والاحتلال ليه ألف شكل..
واللي اتزرع من 100 سنة
بيتحصد بقاله سنين ولغاية النهاردة
ومهما اتغيرت المسميات.. أو عزفت الموسيقى بأغاني الاستقلال..
فلازم الأول نعرف يعني إيه استقلال؟.. ويعني إيه سيادة!
دفإيه قيمة إن عريضة تتوقع من آلاف بعودة الاحتلال؟
وهو موجود
حضرتك لما رئيس الوزراء اللبناني الأسبق سعد الحريري
سافر السعودية وتم حجزه واتحط تحت الإقامة الجبرية
وأجبر على تقديم استقالته.. مين اللي أنقذه؟
رئيس فرنسا إيمانويل ماكرون
عمل إيه؟
سافر للمملكة.. وقابل ولي العهد وأقنعه بالإفراج عن الحريري
وبعدها.. والكلام على لسان ماكرون..
وبعدها "استدعى" ماكرون الحريري ورجعه لبنان
حضرتك هي الحكومة الفرنسية دعمت شعبها منين
خلال أزمة كورونا
من ثروات وكنوز وموارد الدول الإفريقية اللي كانت محتلاها
نفوق يا شباب مع بعض
الاحتلال موجود.. ممشيش..
وخلي بالكم ويكون في علمكم..
طول ما إحنا مش فاهمين ومستوعبين الحقيقة دي
هيفضل موجود مش هيمشي..
يعني متتخضوش وتزعلوا من الدعوات بعودته
لا اقعدوا فهموا الناس وطمنوهم.. إنه لسة موجود
بس زمن إنهم يبقوا موجودين بنفسهم حاليا بقى صعب
هم موجودين.. بالإدارات المركزية والنخب اللي صنعوهم
عايز الاحتلال يمشي
وتعيش مستقل في بلدك
لازم تفهم
لازم تقرأ
لازم تستوعب
فوكك من نظريات المؤامرة
عشان دي مش نظريات ولا مؤامرة
ده واقع وحقايق حصلت في جدودنا وفينا
وطول ما إحنا مغمضمين عنينا..
هتفضل تحصل فينا..
طول ما دول عمالين يهروا في المهري
طول ما إحنا قابلين نبقى ديكور لدول احتلال..
نبقى ديكور في بلادنا.. هيحصل فينا أكثر من كده
الصراحة.. وإنتم متعودين معانا على الصراحة
أنا أول مرة أكدب عليكم كان في الحلقة دي
لما قلت في أولها إن إحنا شعب ابن نكتة
وإن المجازر الحاجة الوحيدة اللي عندنا مفيهاش ضحك
تخيل حضرتك دول ناس كانوا بيطلعوا يتكلموا
عن اعتصام وبيصوفوه بالمسلح وبيقولك كان فيه
رشاشات ومدافع مضادة للطائرات وصواريخ
وأسلحة بيولوجية وكيميائية وقنابل ومتفجرات
ويطلع وزير الداخلية بعد ما ساوى بالاعتصام الأرض
يقولك لقينا 10 فرد خرطوش وكام طبنجة
كان فاضله تكة بس ويقولك وتم تحريز مسدسات مياه
هو كلام يضحك.. بس يخوف..
خاصة لما يطلع من وسائل إعلام
عارفة كويسة هي بتعمل إيه
ولو مش مصدق إنه يخوف..
روح شوف حلقة "شابوه" عشان تعرف اللي فيها
بص..
تتفق أو تختلف.. مع إني مش بحب الجملة دي
الدم اللي سال ولسة بيسيل.. دم حرام
دم المصري على المصري حرام
في السويس يوم 25 يناير 2011 اتقتل 3 مواطنين
ومن بعدهم استشهد المئات من المصريين
عشان كل اللي عايزينه بس إنهم ينزلوا بحريتهم
يختاروا اللي يحكمهم..
بس
كل اللي كانوا عايزينه
!إنهم ميبقوش ديكور
الخلاصة..
إحنا بقالنا 100 سنة مداس علينا جامد
ومتتوقعش إنك هتقف على رجلك في 100 يوم
ولا في 100 شهر..
إحنا كشعوب بلدان المنطقة دي
عندنا حاجات كتير أوي لازم نعرفها ونتعلمها
وعندنا حاجات كتير لازم نتخلص منها..
وحاجات نحذر منها
يا سيادنا..
لبناني سوري.. مصري سوداني… سعودي قطري.. جزائري مغربي..
كله عند السايكس.. بيكو
ولازم نفهم إن اللي حطك على الترابيزة زمان
وقسمك زي ما بيقسم التورتة..
مش أول ما إنت تقول عايز حقي..
هيقولك اتفضل أنا آسف..
لكن المواطن اللي زيه زيك هيقولك إيدي في إيدك
ويلا بينا.. النهاردة قبل بكرة.. دلوقتي حالا
يلا بينا نشترك في خمسة بالمصري على يوتيوب..
ونعمل لايك للحلقة ونكتب رأينا في التعليقات
ونشارك الحلقة مع صحابنا وحبايبنا والمجتمع والناس
ونستنى كلنا حلقة جديدة الخميس اللي الجاي
سلام..